You can't imagine how a Mother who has so many beautiful children
Jullie kunnen je niet inbeelden hoe een Moeder die zo veel mooie kinderen heeft
sees them in such joyous mood
zich voelt als ze hen zo blij gezind ziet
with their families, their children, nicely settled down.
te samen met hun families, hun kinderen, volledig ingeburgerd.
It's very satisfying to see you all so much
Het geeft veel voldoening om jullie allemaal zo vreugdevol
in joy and complete oneness with the Divine.
en in complete eenheid te zien met het Goddelijke.
One has to realize only one thing:
Er is slechts één zaak waar we ons bewust van moeten zijn:
that though you are many,
dat hoewel jullie met velen zijn,
still compared to the population of this world, we are very few
in vergelijking met de wereldbevolking zijn we met heel weinig
who really know the true knowledge, the real knowledge.
die ware kennis bezitten, kennis van de werkelijkheid.
You are the people who are knowledgeable, no doubt,
Jullie zijn de mensen die kennis bezitten, daarover bestaat geen twijfel,
but also knowledge which is not being adorned with truth
maar toch, kennis die niet getooid gaat met waarheid
or which is not the true knowledge has no meaning.
of die niet de ware kennis is, is zonder betekenis.
All that vanishes into thin air because it is artificial.
Dit alles verdwijnt in het niets omdat het kunstmatig is.
By your Kundalini awakening you all have achieved
Door jullie Kundalini ontwaking hebben jullie allemaal
that state where we can say you know.
een staat bereikt waarin je kan zeggen dat je weet.
You know what is the real knowledge is,
Jullie weten wat ware kennis is,
but think of the people who do not know what knowledge is.
maar denk aan de mensen die dit niet weten.
We take, for example we say that
Zo kunnen wij bijvoorbeeld zeggen dat
our knowledge is nothing but love,
onze kennis liefde is,
but one should understand the discrimination.
maar dan moeten we ook een belangrijk onderscheid maken.
The knowledge that is love within you
De kennis in jullie die liefde is
is just emitting out from your being.
wordt voortgebracht door jullie wezen.
You don't have to assert, you don't have to think,
Jullie hoeven niet te beweren dat je liefhebt, jullie hoeven het niet te denken
you don't have to read some sort of a poetry or go into some romantic mood
jullie hoeven er geen gedichten over te lezen, noch in een romantische stemming te verkeren.
just pure love which emits, and this is the knowledge also.
Het is pure liefde die wordt voortgebracht, die tevens kennis is.
How you have to relate it is this way:
Hoe je daar tegenover te verhouden is zo:
the knowledge that you have about yourself is evident,
de kennis die je over jezelf bezit is evident,
is absolutely expressed on your fingertips,
en absoluut uitgedrukt op jullie vingertoppen,
and about others also.
en zo is dat ook over anderen.
You know about others and about yourself.
Jullie weten over anderen en over jezelf.
This is the greatest subtle knowledge you have.
Dat is de grootste subtiele kennis waarover je beschikt.
No one knows like that.
Niemand anders weet het op deze wijze.
Apart from you people, no one knows about themselves or about others.
Behalve jullie weet niemand over zichzelf of anderen.
So this knowledge that has come to you,
Deze kennis die tot jullie gekomen is
which is extremely subtle,
is extreem subtiel
extremely secretive, absolutely secret.
extreem verborgen en absoluut geheim.
If you know about somebody, you know.
Als je weet over iemand, dan weet je.
Others do not know that you know about them,
Anderen weten niet dat je weet van hen,
and so this knowledge that you have got is nothing but love.
en deze kennis is niets anders dan liefde.
It's very difficult to make knowledge and love put together,
het is zeer moeilijk om kennis en liefde met elkaar te verenigen
because our idea of knowledge is very different,
omdat ons idee van kennis anders is
what we read from the books.
dat wat we in boeken lezen.
How can you love from the books?
Hoe kan je liefhebben vanuit een boek?
What love means, our attachments
Dat soort liefde betekent: onze gehechtheden.
to us, in ignorance we get attached
In onwetendheid raken we gehecht
to people, to children, to family, to things.
aan mensen, kinderen, dingen.
By getting attachment it is proved that we do not have the knowledge.
Het is bewezen dat we door gehecht te zijn niet tot ware kennis komen.
If you have the knowledge then all attachments
Als je de kennis hebt dan zouden alle gehechtheden
should just drop out and you should become a global personality,
gewoon opgegeven moeten worden en zou je een allesomvattende persoonlijkheid
a drop in the ocean.
moeten worden, een druppel in de oceaan.